Maast lahti. Päike paistab.
Ilm on täiuslik.
Tegutseme.
Kas sa tuleksid üles. palun?
Kallis. su hingeõhk.
- See meeldib sulle.
Ärka üles.
- Olgu.
Mine ära.
Jäta mind rahule.
- Hakkame minema.
TROLLISEIN
NORRA
Ettevaatlikult.
Tule. vana mees. Sa tuled toime.
Külmaks kisub.
- Ainult austraallase jaoks.
Oled valmis tippu tõusma?
- Veel mitte. kullake.
Lähme.
Jah! Sa saad hakkama.
Kiiret pole.
Sinuga on kõik hästi. - Iga kord
sama kuradi koht. Siia me jääme.
Kuidas ma sind aidata saan?
Minuga on kõik kombes.
Ma tulen sellega toime.
Ma suudan seda.
Ära kiirusta.
Kena.
Mida?
Arvan. et tuleks tänaseks lõpetada.
- See on viimane lõik. Tommy.
Luban sulle. et see
ei kao hommikuks kuhugi.
Pealegi kisub ilm käest ära. Vaata ise.
Üks katse veel.
Jõuaksime mõlemad tippu
ja oleksime tunni aja pärast telgis.
Tahan täna tippu jõuda. - Täpselt
seepärast... - Ei. tahan täna tippu jõuda.
Seepärast on sul ronimispartner.
et keegi otsustaks.
kui teisel järg käest kaob.
Nii et ma otsustan. Eks?
Sash. kõik on hästi.
Sa ronisid kaunilt hetkeni. mil
enam ei roninud.
Äkki tuleks homme loobuda.
Nalja teed või? Ilm nöögib natuke.
Mis sinuga toimub?
Ei. lihtsalt...
Mulle tundub. et sa oled
mõnikord natuke rutakas.
On sul veel midagi öelda?
Ma ei tea. mitmeks retkeks
ma veel võimeline olen.
Ära mõista mind valesti.
Ma armastan seda. meie suhet. sind.
Lõpeta! Sa teed seda iga kord.
Ronimine muutub raskeks ja sa
hakkad järsku sellist juttu rääkima.
Ei. ma räägin hoo maha võtmisest.
Tehkem vähem ekstreemseid asju.
Oo. mu jumal.
On üks vana ütlemine.
Õnn on nagu kõik muu.
mille mäele kaasa võtad.
Lõpuks saab see otsa.
- Sa räägid tõsiselt?
Sa räägid mulle poolel teel tippu.
et su õnn on otsas?
Kui mu talismanist kompass ütleb...
- Ära jaura sellest kuradi kompassist.
Mul on kahju. Sash.
Olen täna pisut pelglik.
Tule siia.
Kust sul valus on?
Jah. sealt.
- Siit? - Jah.
Jeesus.
Tõota. et me naaseme. kui torm on möödas.
Esimesel võimalusel.
Ma luban. et ei maga sisse.
Kohting kokku lepitud?
Naaldu vastu mäekülge!
- Olgu.
Pea rinnale!
Hüva. Tahan. et me laskuksime natuke.
Selle kaljunuki juures
on natuke ohutum. eks? - Olgu.
Kõik normis?
- Jah.
Võid kiiremini laskuda. kui tahad.
- Või nii? - Jah.
Nüüd sa tahad. et kiiremini liiguksin?
- Jah. - Olgu pealegi.
Oled kindlas kohas?
On sinuga kõik hästi?
- Tommy! Tule siia!
Sõlme tegid?
Jah!
Pekki! Tommy. oota!
Üks sekund!
Tommy!
Ei!
Raisk.
Tommy!
Tommy. ärka üles!
Sa tirid meid mäest alla!
Ma ei jakse seda kauem hoida!
TIPPKISKJA
AUSTRAALIA
VIIS KUUD HILJEM
SATELLIIDIÜHENDUS PUUDUB
Need ronimisretked... Mõtlen keerulisi.
Need nõuavad suurt ego. mõistad?
- Kui kenasti käitud. jagan enda ego sinuga.
WANDARRA RAHVUSPARK
Tere.
- Tere päevast.
Lähete üksi?
Ma ei soovitaks seda.
Inimesed eksivad alatasa metsa ära.
Ja siin jäävad nad kadunuks.
Kas te registreeriksite end?
Et me teaksime. kuhu te lähete.
Ei vedanud. See jääb sulle.
See on väärt kraam.
See seal on väärt kraam.
Panid selle täis?
Ole lahke.
- Aitäh.
Võta vabalt.
Tere.
Said kõik. mida vajad?
- Ettevaatust. Paharet saabus.
Kuidas läheb. Mel? Soovid lisa?
- Jah. Need lähevad nagu soojad saiad.
Ise proovisid?
- Ma ei söödaks seda oma koeralegi.
Su koer jääb heast asjast ilma.
Vabandust.
Tänan.
Kas seal. kust sina pärit oled.
ei vabandata?
Kas sa ei kuulnud mind? Ma tänasin.
Kuhu minek? Võiksime teed näidata.
Tunneme väga hästi ümbruskonda.
Saan hakkama.
- Üritame viisakad olla.
Ma arvan. et ta tuleb toime. sellid.
Näib. et tal on kõik. mida ta vajab.
Täispaak kuuenda tankuri juures.
Palun selle pärast vabandust.
Arvasin. et tuleks sõna sekka öelda.
Polnud tarvis. Pole hullu.
Hästi.
Pole probleemi.
Tänud. Mel. Tulen kohe tagasi.
Ajan auto maja ette.
Jah. 60.
Tänan.
Jenno vinnutatud liha $7.95
Kas te lisaksite selle arvele?
Tere. kuulge!
Tere. Kas te...
Hei.
Üritan jõuda Grand Isle Narrowsisse.
Mu GPS ei toimi.
Tahate kanjonisse jõuda?
- Jah.
Jah.
Soovite kerget või keerulist teed?
Lihtsalt parimat teed.
Meie oleme siin.
Keerate siit vasakule. siis tuleb järsk
käänak ja seejärel sõidate 50 kilti otse.
Hästi. See on lihtne.
Tohin ma midagi soovitada?
Midagi täiesti teistsugust?
Alustage Blackstone Bayst.
Siit.
Sõidate umbes üheksa kilti.
Enne veokiparklat leiate
imelise telkimiskoha.
Hüva. - See on hästi hoitud
saladus. Asub vee ääres.
Tänud. - Tulete toime?
- Jah. ma arvan. et tulen.
Hästi. - Hästi. - Seal meeldib teile.
Vesi on uskumatu.
Suurepärane. Olen väga tänulik.
- Hästi.
Natuke mõtteainet.
Loodan. et te teate. mida teete.
sest asi võib pingeliseks kiskuda.
Tean.
- Üsna karmiks. - Pole hullu.
Enamik teeb seda paarikaupa.
Ma hakkan minema.
- Olgu. Ma ei soovitanud. et meie...
Persse.
Jälle tema.
Õlut tahad. kullake?
Ma arvan. et ta tahab omaette olla.
Riputa väike üles.
Ettevaatlikult.
Ta üritab lahkuda.
- Vabandust. praegu pole sul pääsu.
Ma räägin sinuga.
Me üritame sõbralikud olla.
Olgu pealegi.
Jääd parimast osast ilma.
Nii juhtub. kui terve päeva autos konutad.
Vaata kui kaunis.
- Õigus.
Hüva. lähme. Diesel. Ripper. autosse!
Mida?
Mida põrgut?
Kus mu kott on?
Pagan.
Persse!
Tere.
- Terekest.
Sa jõudsid pärale!
See olen mina. Kutt tanklast.
Jah. ma mäletan.
Minu nimi on Ben.
- Sasha. Ben. Meeldiv tutvuda.
Tere. Sasha. Blackstone Bay.
Mis ma ütlesin? Jõgi on käeulatuses.
Jah.
- On sul lõbus?
Jah. kärestikud on ägedad.
Keegi pani öösel mu kraami pihta.
Telefoni ja toidu.
Kurat ja põrgu. Kehvasti.
Saad metsiku mobiiliarve.
Vombatid armastavad sõnumeid saata.
Seepärast nende käpad nii käivadki.
kui sa pole tähele pannud.
Aga tegelikult on mul kahju. Ebaõnn.
Arvasin. et riputasin koti
piisavalt kõrgele. aga ju siis mitte.
Sellist asja siin paraku pole.
Õnneks võtan kõike topelt kaasa.
Varustan sind meeleldi
kõige vajalikuga. - Tõesti?
Jah. muidugi. Siin tuleb ligimest aidata.
Teisiti me elus ei püsi.
Aitäh. Ben. See on lihtsalt suurepärane.
Oled näljane?
Otsin lihtsalt varustustust.
- Istu. Pakun sulle kala. - Pigem ma...
Palun. ma nõuan. Istu.
Olgu.
- Jah. võta seal istet.
Söö midagi. võta varustus ja mine siis.
Hakkab looma.
Vinnutad veiseliha?
Jah.
Jah. ma valmistan seda ise.
Lõikan.
Kuivatan.
Hoian mõne nädala jooksul kärbsed eemal.
Hea proteiiniallikas.
Pole paha. Eile õhtul sõin natuke.
See on tegelikult väga maitsev.
Proovisid Jenno'sit?
Miks "Jenno's"?
See oli mu ema nimi.
Nimetasin selle tema järgi.
Sa andsid vinnutatud lihale
oma ema nime? - Jah.
Ta on kindlasti väga meelitatud.
Vesi. Tahad midagi juua?
Oled seda varem näinud? See on puumahl.
Üsna lahe. mis?
Ära muretse. korgijook ununes koju.
Joo. sa vajad vedelikku.
Jah. tuleb vedelikku tarbida.
Tavaliselt avaldab see inimestele muljet.
- Jah. see on muljet avaldav.
On ju?
Jah.
Hüva. niisiis...
Veedad siin palju aega?
Oo jaa. Ma praktiliselt elan siin.
Vaevleksin justkui valudes. kui ma
1-2 korda nädalas jõe äärde ei pääse.
See on peaaegu füüsiline. mõistad?
See vajadus.
Millisest Austraalia osast sa pärit oled?
- Rangelt võttes pole ma Austraaliast pärit.
Ei. ma pärinen palju
ebameeldivamast paigast.
Mu ema tõi mind siia. kui laps olin.
Las ma mõistatan. Suurbritanniast?
Ära jama. Ära arvasin?
- Jah. õigesti arvasid.
Kui kaua sa oled
kajakisõitu harrastanud?
Mõnda aega. Tegelen natuke kõigega.
Aga peamiselt mägironimisega. õigus?
Tean juba. mida endast kujutad.
Tunned end ohu tõttu elavana.
Keskendu hetkele või võid surra.
Täius on ainus variant.
Kogu see jura.
mida meiesugustele aetakse.
Mina isiklikult arvan.
et sul on ajud sõlmes.
Võid seljatada kõiksugu raskusi.
aga oma ajude vastu sa ei saa.
Ükski mägi pole piisavalt kõrge. õigus?
Ole lahke.
Tegin mägedega lõpparve.
Huvitav.
Las ma mõistatan.
Te läksite lahku
ja su peika sai mäed ning sulle jäid jõed.
Panin täppi?
Oi. pagan.
Ma ei plaaninud urgitseda. Sasha.
- Ei. pole viga.
Üritasin nalja visata.
Üksiolek nõuab lõivu.
Kaotad võime viisakas
ühiskonnas funktsioneerida.
Tuttav tunne. Seepärast ma siin olengi.
Puudub vajadus inimolendit teeselda.
Maailmas on piisavalt müra. õigus?
- Mürast rääkides.
tead. kes tol ööl laagriplatsile ilmusid?
Nood kütid tanklast.
Polnud kahtlust.
et nad provotseerisid mind.
See on natuke murettekitav.
Tean.
Sitakotid.
Pole hullu.
Enamik jahimehi pole sellised.
Head kütid austavad loodust
ja me kasutame ära selle. mida tapame.
See pole ettekäändeks koos semudega juua.
Küsimus on austuses.
Jah. nad polnud austavad.
- Ei.
Nad üritasid mind hirmutada.
Jah. Tundub nii.
Aga sa tulid nendega täiuslikult toime.
Mida?
- Sa olid südikas ja tasakaalukas.
Hämmastav.
Sa ei loovutanud neile tolligi. aga ei
andnud ka vägivallatsemiseks põhjust.
Vabandust. millest jutt?
- Laagriplatsil toimunust.
Viibisin seal.
Arvasin. et võid abi vajada.
Kaitsetu naisterahvas.
Aga sinu kohta see ilmselgelt ei käi.
Ei. sina oled eriline. Sasha.
Täpselt nagu mu ema.
Tajusin seda hetkel. mil kohtusime.
Sa ei söö hommikusööki lõpuni?
Kas pakin selle kaasa?
- Pole tarvis.
Teen siit minekut.
Sasha. mis on?
Õigus.
Jah. see.
See meeldis mulle.
Tahad seda tagasi saada?
Ei? Hästi.
Peaksin minema. Ben. On aeg.
Ära oma kotti unusta.
Ma täiendasin su varusid.
Telefoni jätsin endale. aga ma
varustasin sind abivahenditega.
On sul sobivad jalanõud?
Küll sa hakkama saad.
Reeglid on väga lihtsad.
Sul on loo lõpuni aega. et minust
võimalikult kaugele jõuda. Selge?
Selge?
Mis viga?
Ma arvasin. et sulle meeldib oht.
Jah! Jah! Jah! Jah!
Jah. ma arvan. et oli.
See oleks võinud olla.
Keskendugem tööle.
Vaadake seda lindu seal.
Minu arvates õpite te väga kiiresti.
Juhindu papsi kokaraamatust.
- See viib teil keele alla.
Tõesti?
- Haisev kala?
Oodake vaid. Ma olen üsna osav.
Kas sa püüad jõest nokklooma?
Jah.
- Jah.
On ju lahe?
- Vaadake neid kauneid puid.
Puud!
- Tere. Carterid.
Tere. Ben!
Hei!
Persse!
Tabasid mind ootamatult.
Viska pipragaas siia.
Hästi.
Eemaldame selle.
Kõhuli!
Pole hullu. Kõik saab jonksu.
Võtame selle ära. Suuna pilk ette.
Kas sa mängid mängu?
Kas seda me sinu arvates teemegi?
Mängime mängu. Ben?
See pole mäng.
See on rituaal.
Ära tee!
Sulle ei meeldi kinni seotud olla?
Sinuga on midagi väga valesti.
Ma andsin sulle valida.
Kerge või keeruline tee.
Mida sa valisid?
Anna teada. kui valuläveni jõuad.
Ära valmista mulle pettumust. Sasha.
Rituaalid on ülimalt tähtsad.
Need toovad meid kahe jalaga maa peale.
Meenutavad meile. kes me oleme.
Kas sa teadsid. et leidub hõime. mille
liikmed oma hambad teravaks viilivad?
Valu talumine kuulub
üles kasvamise juurde. Sasha.
See on üleminekuriitus.
Kuhu me läheme. Ben?
Ütlen sulle hiljem.
Sa ei taha mulle seekord
reegleid tutvustada?
Sain registreerimisraamatust
su nime ja tegin taustauuringu.
Nii et Trollisein...
Arvatavasti ei taha sa sellest rääkida.
See oli lihtsalt õnnetus.
Jah. aga ma lugesin netist.
et ta oli tõeliselt kogenud.
Vallutas karme mäetippe.
See ei tundu loogiline.
Õnnetus ei hüüa tulles.
Küllap pole keegi eksimatu.
Ma arvan. et tuleb vaimseks
väljakutseks valmis olla.
Tuleb vaimselt ette valmistuda.
Ma arvan. et tabasid märki. Ben.
Jah.
- Olen sinuga täiesti nõus.
Kõik sõltub meeleseisundist. õigus?
Jah. kõik sõltub meeleseisundist.
- Jah.
Kas matus oli kuum või külm?
Ta kremeeriti.
Kas sul on tuhk kaasas?
Sa tood austraallase koju.
Ta oli siitkandist pärit. õigus?
Hüva.
Püsi seal!
Milleks?
Et saaksid alla laskuda.
Kinnita rakmed.
Leidub pärismaalasi. kes väidavad.
et saaklooma hinge kinnipüüdmiseks
tuleb tolle maks ära süüa.
Nõks on selles. et tuleb
kinnipüüdmist vääriv hing leida.
Mäletad Cartereid videost?
Nad ei hakanud eriti vastu.
Mitte sinu kombel.
Üritan võimalikult hoolas
ja tähelepanelik olla.
Kokkuvõttes on tegu
ikkagi inimolenditega.
Ja on oluline.
et tapmine täie ette läheks.
Iga osa sellest.
Miski ei lähe raisku.
Siis on see lugupidavam.
On mul õigus?
Taevake!
Küllap oled teekonna tõttu rampväsinud.
Ei-ei!
- Püüad ehk puhata?
Tule. pole viga.
Ei!
- Tule mu magamistuppa.
Jah.
Tohin ma midagi küsida?
Arvad tõesti. et minuga on midagi valesti?
Ma arvan.
et inimesed tegid sulle haiget.
Ja nad kohtlesid sind halvasti.
Ja mul on väga kahju.
et sinuga nii juhtus. Ben.
Ma ei suuda ette kujutada...
Palun lõpeta.
Ben?
Ei!
Kas sa tead. mis see on?
See on mu isevalmistatud soolalahus.
See on täiuslik lihapehmendaja.
See on väga oluline protsessi osa.
Foto su voodi kõrval.
Kas sellel on su ema?
Ta näeb täpselt sinu moodi välja.
Jah.
Tead. mida tal oli kombeks mulle öelda?
"Jenno armastab Bennot.
Ja Benno armastab Jennot".
Jah.
Ta oli eriline.
Ta oli esimene.
Kas sa saad aru?
Nüüd on ta alati minuga.
Hakkan ka sind enda ligi hoidma.
Sa oled haige tõbras.
Sasha!
Sunnik.
Pole midagi.
Sa murdsid mu jalaluu!
Inimesed tulevad siia puhkama.
Sul on pagana võimekas hambaarst.
Või sõid sa ka tema ära?
Kas ka sind rõhub vahel pimedus?
Tekitab tunde. et oled
asju valesti hinnanud?
Tekitab süütunnet?
Kui ta kukkus.
tiris ta meid mõlemaid mäe otsast alla.
Ma pidin lahti laskma.
Ma ei saa iial teada.
kas ta oli veel elus.
Olin seal vaid tema tõttu.
Ja ta ei tahtnud seal enam olla.
Ma ei kuulanud.
Sundisin teda takka.
Mis sealpool on. Ben?
12 päeva kõndimist.
Sa ei ela seda üle.
Ja kes selles süüdi on?
Pean täna üles jõudma.
Me ronime täna üles
või ma ootan su surma.
Ja sa sured. Nakkuse tõttu.
Sa ei tule minuta ronimisega toime.
Võibolla.
Võibolla on sul õigus.
See nõuab kaht ronijat.
Asume asja kallale.
Tule. Eks?
Teeme seda üheskoos.
Pole midagi.
Ma õpetan sind sõlme siduma.
et saaksid end terve
jala abil üles vinnata.
Ja me teeme sulle rakmed.
Mähkmestiilis rakmed.
See on ainus võimalus.
Mul juba on rakmed. - Saan seda
teha ainult nende rakmete abil.
Sa ei suud seda. Ben.
Võta need ära. et saaksin sind aidata.
Teeme seda kaljuseina juures. eks?
Sinder.
See peab pingul olema.
Rohkem pingul.
Tule siia.
Et sa teaksid -
kui meid üles aitad. lasen sind vabaks.
Aga kui mind alla kukutada üritad.
rebin sind endaga kaasa.
Ära mõtlegi rakmeid näppida.
Kuradi idioot!
- Ma ju ütlesin. et ära näpi rakmeid!
Ma ainult sättisin neid.
- Mitte jala pihta!
Tohin ma midagi küsida?
Kui Tommy kukkus.
kas siis näis. et ta lendab?
Jah! Lase edasi!
Tubli töö.
Jah!
Me moodustame tubli tiimi. kas pole?
Mõistad?
Kuule. Sasha?
Võid tulla.
Mida sa tegid?
Sasha!
Sa lubasid. et me teeme seda koos!
Ei!
Ära tee!
Sasha!
Hüva.
Raisk!
Kas sa oled ära eksinud?
Kas sa vajad vett või midagi?
Kas sa viiksid mind palun mu auto
juurde. mis asub Blackstone Bays?
Jah. muidugi.
KADUNUD
CARTERITE PEREKOND
Kas te vajate abi?
Kas teiega on kõik korras?
Ma tean. kus nad on.
Nad kõik.
Ametivõimud on kinnitanud.
et vähemalt 20 surnukeha on leitud
Wandarra rahvuspargis asuvast koopast.
Need leidis metsast pääsenud naine.
kes teavitas metsavahte.
Ametivõimud tegelevad jätkuvalt
kõigi ohvrite tuvastamisega.
Kadunuteks jäänute omaksed
leiavad viimaks meelerahu.
Selle piirkonna salapäraste
kadumisjuhtumite põhjuseks
peeti seni keerulist maastikku
ja kohalikku loomastikku.
Nüüd usutakse. et see oli
üheainsa inimese kätetöö.
Tõlkinud Odddude